I’m sorry I’ve not been able to speak to you in English language
Atsiprašau, jog negalėjau kalbėti su jumis angliškai,
- and I’ve spoken some time. This special day today is the day of Sankrant.
o tik trumpai. Šiandien – ypatinga Sankranti diena.
Sankr – you know ‘San’ means good, holy, and ‘krant’ means the –
Kaip žinote, „sankr“: „san“ reiškia gerą, šventą, o „krant“ reiškia...
(A yogi says in a low voice: “Revolution”. Shri Mataji says some words in marathi)
revoliuciją.
When I speak Marathi I forget English – Yogis: Revolution.
Kalbėdama marathi kalba, pamirštu anglų. Revoliucija.
Shri Mataji: Revolution. Holy revolution. Holy.
Šventoji revoliucija. Šventoji.
And that’s what I’m telling them,
Pasakojau jiems, jog
what is the Holy Revolution is, that your own Dharma is established
šventoji revoliucija įvyksta, kai įsitvirtina jūsų pačių Dharma [dora]
now through Sahaja Yoga. You know what is your Dharma.
per Sahadža jogą. Žinote, kas yra jūsų Dharma.
Because if you don’t do your own Dharmas
Nes be savo Dharmos,
you’ll be lost. Your vibrations will be lost.
pražūsite. Pradings jūsų vibracijos.
You’ll immediately know that in your seeking you have lost something.
Iškart suprasite, kad ieškodami kažko netekote.
You’ll be affected and so you have to correct. That’s not so difficult.
Tai jus paveiks ir turėsite susitvarkyti, kas nėra itin sunku.
But to make it a Sankranta – the Holy Revolution – you have to take to new
Tačiau siekiant įvykdyti Sankranti – šventąją revoliuciją, jums reikia priimti naują
– new religion, new steps. First of all, your own step should be enlightened,
religiją, žengti pirmyn. Visų pirma, jūsų žingsnis turi būti apšviestas,
and then you have to establish new steps to go ahead.
tuomet reikia įtvirtinti naujus žingsnius, kad judėtumėte pirmyn.
And these are the new steps which are different
Šie žingsniai skiriasi: vienokie vakariečiams
for the Westerners and different for the Easterners.
ir kitokie rytiečiams.
Just now I told them about the Eastern style and then I’ll tell you later on
Ką tik jiems papasakojau apie rytietišką būdą, o dabar papasakosiu jums
about the Western. We have to have new ideals,
apie vakarietišką. Mums būtini nauji idealai,
new styles because we are the courageous people, we are the valiant people.
nauji būdai, nes esame drąsūs ir narsūs žmonės.
We have to fight the war of love, through love.
Pasitelkę meilę turime dalyvauti meilės kovoje.
And it’s a very delicate thing. When the moon moves – the sun moves –
O ji yra labai subtili. Kai juda mėnulis ir saulė –
from the left to the right that means your desire becomes your action.
iš kairės į dešinę, tai reiškia, kad jūsų troškimas tampa jūsų veiksmu.
Today is the day they give you a sweet thing to say that
Šiandien jie suteikia švelnų būdą pasakyti, jog
you must speak sweetly which is very important for Western people;
turite kalbėti labai švelniai – tai itin svarbu vakariečiams,
that when you are doing and organizing you become heated up,
nes veikdami ar organizuodami labai užkaistate,
there’s tension and you develop the temperament which is dry, emotionless.
tvyro įtampa, o jūs tampate labai nejautrūs, bejausmiai.
You know the heart goes into a tantrum.
Žinote, kad tuomet širdis supyksta.
At that time they say that you take the sweet.This sweet is a heating thing
Tokiu atveju sakoma, kad jums reikia saldumo. Jis šildo,
because now the sun is moving towards the other side.
nes dabar saulė juda į kitą pusę.
That time also they, to give it a balance, they say: “Speak very sweetly.
Taip pat susibalansavimui siūloma: „Kalbėkite labai švelniai.
Use sweet words, use sweetness.
Sakykite švelnius žodžius, būkite saldūs.
Bring sweetness in your language.” - Which is very important,
Suteikite savo kalbai švelnumo.“ Itin svarbu
you understand that. And this is one of the religions we have to accept
tai suprasti. Turime priimti tai tarsi religiją,
that we will not use harsh words to each other and then later on to others.
jog vieni su kitais nekalbėsime šiurkščiai.
First of all to each other. There are many people who will be kind to others
Visų pirma, tarpusavyje. Daugelis žmonių bus malonūs kitiems,
because others will eat them off but unkind to their own sahaja yogis.
nes kiti juos gali sudoroti, tačiau nesielgs maloniai su savo Sahadža jogais.
Because it is a universal happening. It’s the whole thing is working out universally.
Tai – visuotinis vyksmas. Viskas vyksta pasaulio mastu.
Even if you organize, you organize for the whole.
Kai ką nors organizuojate, darote tai visiems.
Those who are organizing have no business to be harsh
Organizatoriai neturėtų būti šiurkštūs,
and those who are not organizing has no business to be slow.
o neorganizuojantieji neturėtų būti nerangūs.
We must move with the same speed, with the same understanding.
Visi turime judėti tuo pačiu greičiu, vadovaudamiesi tuo pačiu supratimu.
There’s a story in Marathi language which is a very good story that a –
Yra tokia istorija marathi kalba, labai gera istorija, kai
[Shri Mataji speaks in Marathi] - the bird-catcher had put lots of
paukščių gaudytojas pripylė daug
temptations of good grain for some birds – pigeons
gardžių grūdų paukščiams – balandžiams,
and the pigeons didn’t see the nest [net] – the trap -
jie nebematė paspęsto tinklo
and they all came down to eat that. And there was a net there.
ir visi nutūpė lesti tų grūdų, o ten buvo tinklas.
In the net their feet were entangled.
Jų kojos įsipainiojo į tinklą.
So the solution was found out that: ‘If all of us with the same speed
Tad visi nutarė: „Jei visi tuo pačiu metu
take off, we’ll take away the whole of the net and then he cannot catch us.’
pakilsime, kartu pakils ir tinklas, taip išsigelbėsime.“
So, one person said: ‘Alright, as soon as I say ‘yes’,
Taigi, vienas balandis pasakė: „Kai duosiu ženklą,
let us all start with the same speed.
kilkime aukštyn visi kartu.
If somebody increases his speed he is brought down.
Jei kuris kils greičiau, nukris žemyn.“
In the same way Sahaja Yoga has to be worked out;
Taip reikia veikti ir Sahadža jogoje;
and that’s why to keep up the speed keep yourself
tam būtina išlaikyti reikiamą greitį,
peaceful, loving, affectionate.
išlikti taikiais, mylinčiais, švelniais.
Peace is the way we are going to achieve it.
Taika – būdas, kuriuo tai pasieksime.
This is an explosive peace.
Tai yra sprogstamoji taika.
By giving contrasts you bring the balance in: explosive.
Tarp dviejų priešingybių atrandate balansą − sprogstamąją [taiką].
You have read also about the Goddess – the different aspects of Goddess.
Esate skaitę apie dievybes ir įvairius jų aspektus.
Always: ‘Ati saumya, Ati Raudra’ [gentle like the Moon and terrible like Rudra]
Visada: „Ati saumija, Ati Raudra“ [švelni kaip Mėnulis ir baisi kaip Rudra] –
To give the two contrasts by which bring the balance in the middle.
pateikiamos dvi priešingybės, tokiu būdu pasiekiant balansą centre.
That’s how you must understand that Sahaja Yoga is a very unique revolution.
Taip jūs turite suprasti, kad Sahadža joga yra unikali revoliucija.
I told them also politically and also socially – in every way
Aš pasakojau jiems, kaip tiek politiniu, tiek socialiniu požiūriu – abiem būdais –
how we are going to improve every country.
ketiname pagerinti kiekvieną šalį.
Thus the whole world – the whole universe.
Taigi, visą pasaulį – visą Visatą.
Later on I’ll translate the whole thing for you.
Vėliau viską jums išversiu.
So today’s special day, very great day,
Tad šiandien yra ypatinga, didinga diena.
let us ask that – when you are doing this Puja,
Atlikdami šią pudžą,
ask for new religions within you to be enshrined,
prašykite, kad jumyse būtų puoselėjamos naujos religijos,
to be sustained within ourselves and try to imbibe them.
kad jos įsitvirtintų ir pabandytumėte jas įsisavinti.
They will be permeating but you have to accept them;
Jos persmelks jus, bet turite jas priimti
and [you] should know it’s a big fight;
ir žinoti, kad tai – didžiulė kova.
and it’s a very different type of a fight of peace and love.
Tačiau tai yra visiškai kitokia kova – taikos ir meilės.
That’s why they say: ‘Speak sweetly. Be sweet with others.
Štai kodėl jie sako: „Kalbėkite švelniai. Būkite malonūs vieni kitiems.
Not to be sarcastic by any chance, nor to be harsh, but be sweet.
Jokio sarkazmo ir grubumo, būkite švelnūs.“
Sweetness which is genuine, not outward and showing and formal,
Švelnumas, tikrasis švelnumas, ne išoriškas, demonstruojamas ar oficialus,
but genuine sweetness. May God bless you all.
o tikrasis švelnumas. Telaimina jus visus Dievas.